---
layout: post
title:  "Cort G250 SPL"
date:   2021-09-11 19:03:00 +0900
categories: Guitar
---
2021년 봄 비오는 주말 아침, 갑자기 일렉 기타를 사야겠다는 생각이 강하게 들었다. 내가 그때 또 버스커버스커 첫사랑을 한번쯤 기타로 커버해보고 싶어하던 시기여서 그랬던 것 같다. 그래서 당근 마켓을 들어갔는데 또 마침 콜트의 g250이 있길래 그 길로 바로 버스를 타고 가 기타를 사왔다. 앰프도 없고 아무것도 없었지만 그냥 일단 기타부터 사놓고 보자는 생각이었다. 빨간색과 흰색 조합의 스트렛 바디 기타였는데, 생각보다 줄이 높아서 일렉은 원래 이런건가 하고 신기해하며 기분좋게 줄을 갈았다.

그런데 줄을 갈고 브릿지핀을 돌려 최대한 줄을 낮춘 후에도 여전히 줄이 높아 의아해하며 살펴보다 보니 브릿지쪽 바디에 크랙이 있어 브릿지 한쪽이 들려있는 걸 발견했다. 당근 온도도 높았으면서.. 그것도 모르고 기타 싸게 팔아줘서 고맙다고 인사까지 하고 왔는데 이런 사기를 칠 줄은 몰랐다. 그래도 환불해달라고 할 수도 없는 노릇이라 3만원정도 손해보고 기타 수리하시는 분한테 판매했다. 그리고 다시 당근을 뒤져 지금의 g250 spl을 업어오게 됐다.

<h3>스펙</h3>

색깔은 이것저것 있지만 내가 가지고 있는 건 타바스코 버스트 색깔이다. 빨간 색보다는 조금 더 클래식한 느낌이 나서 좋은 것 같다. g250 spl의 풀네임은 g250 special로 무언가 그냥 g250보다 상위 모델일 것만 같은 느낌을 주지만 사실은 g250의 보급형 모델이다. 외관상으로는 노브들이 스테인리스가 아닌 플라스틱으로 되어있고 헤드머신이 유광인게 가장 눈에 띄는 차이이다. g250과 동일하게 스트라토캐스터이며, 브릿지는 윌킨슨, 픽업은 싱글-싱글-험버커로 구성되어있다. 노브는 톤 노브와 볼륨 노브 두 개가 존재하고 옆에는 픽업 셀렉터가 있다. 그리고 지판은 메이플과 로즈우드 두 가지가 모두 출시되는 걸로 알고있는데 내가 가지고 있는 건 로즈우드 모델이다. 대신 넥은 메이플이다.

<h3>소리</h3>
어쿠스틱도 아직 잘 모르지만 일렉은 더더욱 아는게 없어서 소리가 어쩐지는 잘 모르겠다. 앰프도 몇만원짜리 똘똘이 앰프를 사용중이라 그렇게 막 좋은 소리를 들어본 적은 없다. 최근에는 오인페를 사서 아이패드 가상 앰프로 소리를 들어봤는데 그래도 아직은 잘 모르겠다. 내가 제대로 된 연주를 해본적이 없기도 하고.
<br><br>
<h3>후기</h3>
아직 일렉 주고 연주해보라고 하면 통기타랑 똑같이 연주한다. 일렉은 어디서부터 배워야할지 감도 안 오는 것 같다. 일단 펜타토닉 스케일은 좀 외워놨는데 다음은 도대체 뭘 해야할지 모르겠다. 동아리에서 뭔 챌린지 하는거 지정곡 중에 이무진 신호등이 있길래 한번 커버해볼까 했는데, 손이 어느정도 따라가긴 해도 느낌이 전혀 안 살아서 포기했다. 일렉은 통기타보다 실력이 더 잘 뽀록나는 것 같다.
<br><br>

일단 지금 목표는 손에만 계속 익게 연습해두다가 통기타 실력이 만족할 정도가 되면 이제 재즈같은 걸 한번 연주해보고 싶다. 생각보다 락 연주하는건 재미가 없더라.
