---
layout: post
title:  "Bentivoglio jbj 1103cw"
date:   2021-11-01 15:28:53 +0900
categories: Guitar
---
2021년 10월 28일에 어쿠스틱마트 오픈하자마자 바로 가서 구매했다. 10월 들어서 기타를 사고 싶다는 마음이 강하게 들어서 이것저것 많이 알아보고 있었는데, 진짜 이렇게 사게 될 줄은 몰랐다. 한번 마음을 먹으니까 순식간에 진행되더라.

이번 기타는 뭔가 작은 바디로 사고 싶어서 GA바디 이하로 찾다보니 적당한 후보가 야마하 fsx830c와 이 모델이 있어서 둘 사이에서 고민 끝에 선택하게 됐다. 그 이유는 일단 가격차이도 15만원정도 있었고, 가장 중요한 것은 재고가 없었다. 들리는 말로는 요즘 야마하 인도네시아 공장이 가동을 안 해서 수입 자체가 잘 안 된다고 하던데 그래서 재고 나오는 걸 기다릴까 하다가 마음이 급해져서 바로 이 모델로 결정했다.

<h3>장범준 시그니처</h3>

그래서 바로 이 장범준 시그니처 기타 탑솔리드 모델은 21년 여름에 출시된 신상 기타이다. 19년 말에 첫 모델로 올솔리드 모델, 그리고 20년 여름에는 합판 모델이 출시되고 드디어 올해 탑솔리드까지 출시가 된 것이다. 이렇게 꾸준하게 새로운 모델이 출시되는 걸 보면 나름의 인기가 있나보다. 인터넷에서는 헤드에 있는 장범준 이름이 마음에 안 든다던가 하는 불만이 많길래 망한 기타 라인업은 아닐까 걱정했었는데, 우려와는 달리 꾸준히 판매되고 있나보다. 그래도 벤티볼리오가 신생 브랜드이고 범준이형의 활동도 뜸하다보니 유튜브에서 리뷰영상 같은 건 거의 찾아볼 수가 없다. 간간히 사운드샘플만 올라와있고 일반인 리뷰는 거의 찾아보기가 힘들어서 사기 전에 고민이 많이 됐었다. 이 가격대에서는 보통 콜트나 고퍼우드 또는 크래프터 갓인어스 같은 모델 추천이 대부분이다. 추천글을 보면서 이리저리 휘들리는 나로서는 참 마음 정하기가 힘들었다.

그럼에도 불구하고 이 기타로 정한 이유는 범준이형에 대한 팬심이 가장 컸던 것 같다. 사실 야마하 fs830을 사서 픽업을 달았어도 되는 건데 그냥 어짜피 내 귀가 그렇게 예민한 것도 아니고 조금 안 좋은 점이 있다고 해도 범준이형이 쓰는 기타랑 같은 걸 한번 써보고 싶었다. 물론 범준이형은 올솔리드 커스텀모델을 쓰지만 그거에 기반해서 나온거니까 대충 설계나 소리성향은 비슷하지 않을까 하는 바램을 가지고 산 것이다.

<h3>스펙</h3>
스펙에 대해 말해보자면 먼저 바디는 OM cutaway이다. 장범준이 컷어웨이를 선호해 시그니처 라인업의 모든 모델에는 컷어웨이가 들어가있다. 컷어웨이가 들어간 기타는 처음 써보는 건데 갑자기 하이프랫까지 손이 너무 편하게 가니까 어색할 지경이었다. 그리고 또 한가지 특징이 있다면 탑솔리드 모델과 올솔리드 모델에는 베벨컷이 들어가있다는 것이다. 대부분 다른 브랜드들은 베벨컷은 상위 라인업에만 넣어주는 걸로 알고 있는데 벤티볼리오가 이 베베럿은 자사 아이덴티티로 만들 생각인가 보다. 딱히 이게 있어서 편하다는 느낌은 아직 못 받았는데, 이게 있어서 뭔가 더 예쁜듯한 느낌은 있는 것 같다. 한가지 특이한 점은 올솔리드 모델은 네츄럴 색상의 베벨컷이 밝은 색으로 들어가있던데 내가 산 탑솔리드 모델은 어두운 색으로 들어가있었다. 내가 올솔리드 모델 사진을 에전 걸 봐서 그런 걸수도 있다.

색상은 네츄럴과 썬버스트 두 가지가 있다. 그리고 썬버스트가 2만원 정도 더 비싸다. 나는 썬버스트가 참 올드해보인다고 생각했는데, 범준이형은 썬버스트를 참 좋아하더라. 그리고 막상 보니까 예뻐 보이기도 하긴 하더라. 물론 나는 안 살 거지만.

목재는 상판은 저먼 스프러스, 측후판은 월넛으로 되어있는 평범한 구성이고 한가지 특이한 점은 지판이 리치라이트이다. 최근에 로즈우드같은 목재들에 규제가 많이 붙어서 대체하기 위해 마틴같은 브랜드에서도 쓰기 시작했다고 하던데, 일단은 에보니에 더 가까운 에보니 대체목이라고 하더라. 그리고 사실 대체목도 아니라 플라스틱에 가까운 인공소재라고 한다. 그래서 그런지 나무결이 보이지 않고 그냥 까만 무광 플라스틱 같은 느낌도 조금 든다. 나무가 아니라서 싫어하는 사람들도 있던데 난 일단 보기에는 예쁘고 깔끔해보여서 마음에 든다. 예전부터 지판이 새까만게 더 예뻐보일 거라고 생각했는데, 정말 그런 것 같다. 그리고 소재 자체가 에보니보다 밀도가 높아서 에보니와 아주 유사한 소리를 내준다고 한다. 에보니 지판을 찾아보기 힘든 가격대에서 에보니급 소리를 들을 수 있으면 이득인 것 같다. 그리고 오일링도 따로 필요없어서 관리하기도 좋을 것 같다.

또 한가지 특징이 있다면 헤드머신이다. 21:9기어비의 벤티볼리오 빈티지 헤드머신을 쓰고 있는데, 범준이형 취향이 반영된 거라고 한다. 헤드머신 자체의 퀄리티가 엄청 좋거나 한 건 아니겠지만 엄청 예쁘긴 예쁘다. 그리고 노브 색깔이 상아색인데 크롬 노브에 좀 질렸어서 그런지 정말 예쁜 것 같다. 난 헤드머신이 뭐가 좋고 안 좋고는 잘 몰라서 그냥 예뻐서 좋다.

헤드는 약간 마틴 스타일의 각진 모양이다. 그리고 JANGBEOMJUNE 이라고 각인이 되어있는데 이 각인이 또 그냥 흰색이 아니라 살짝 자개패턴같은 각인이라 상당히 예쁘다. 이 헤드의 장범준 글씨에서 호불호가 갈리는 사람들이 많던데 난 엄청 마음에 든다. 그리고 마틴같은 각진 헤드도 전체적으로 잘 어울리는 것 같다.

그 외의 디자인은 우선 상판에 나무결 줄무늬가 상당히 진하다 내 것만 이런 나무가 걸린 것인지 원래 이런 건지는 모르겠는데 일단 내가 본 어느 기타보다 진하다. 이게 참 기타를 고급스러워보이게 해주는 것 같다. 그리고 바인딩은 바디 전면에는 테두리를 따라, 후면에는 넥접합부부터 직선으로 헤링본 바인딩이 들어가있는데 이것또한 이쁘다. 그냥 디자인은 진짜 깔곳이 딱히 없는 것 같다. 원래 기타는 그냥 무난하고 안 꾸미게 생긴게 감성이라고 생각했는데, 막상 예쁜 기타를 보니 그런 생각이 먼지처럼 사라졌다. 

픽업은 벤티볼리오 듀얼소스 픽업을 장착했다. 리뷰가 없어 소니톤과 고민했었는데, 어짜피 저렴한 피에조라면 그나마 마이크 블랜딩이 가능한게 좋지 않을까 싶어서 이걸로 결정했다. 원래는 fsx830c를 사려고 했으니까 예산은 더 있었지만 내가 딱히 공연이나 녹음을 할 건 아니라 더 상위로 가는 건 의미가 과소비가 아닐까 싶어서 그냥 저렴하게 갔다.

마지막으로 상판과 헤드는 유광 마감이고, 나머지는 무광처리되어있다. 그리고 너트와 새들은 본 재질이다.

<h3>소리</h3>
이전까지 쳤던 기타가 워낙 저렴했기 때문에 제대로된 비교군은 못 되겠지만 D바디, OP마감 탑솔리드 기타들의 소리 성향이 대충 비슷할 거라고 생각하고 비교하면 확실이 성량은 더 작고, 소리도 더 어두운 것 같다. 뭔가 내가 평소에 생각하는 기타 같은 소리를 이 기타가 내주는 것 같다. 좋고 나쁨을 떠나서 이 기타의 소리가 내 취향에는 더 맞는 것 같다. 이전 기타는 비코팅현을 걸어도 소리가 날리는 느낌이라 항상 치면서도 적응이 안됐었는데, 이 기타는 처음 매장에서 쳤을 때 소리가 차분해서 좋았다. 근데 스트럼 할때는 큰 불편을 못 느꼈었는데, 아르페지오를 하니 소리가 조금 답답한 느낌이 있었다. 벤볼 팩토리 스트링이 exp16이라던데 아마 매장에 배치된지도 오래되고 해서 톤이 죽었던 게 아닌가 싶다. 토요일에 깉타 치다가 1번줄이 끊어져서 예전에 사두었던 xs 스트링으로 가니까 답답한 느낌은 없어졌다. 아무튼 ad850이 조금 더 앞으로 치고 나가는 느낌이라면 이 기타는 그건 아니지만 더 부드럽고 안정된 소리를 들려주는 것 같다. 그냥 난 이 기타의 소리가 무조건 더 좋은 것 같다.

픽업도 예전 기타의 픽업이 싸구려 마그네틱 픽업이라 제대로된 비교는 안 되겠지만, 그리고 앰프가 아니라 아이패드에서 테스트한거지만 그래도 해보자면 사실 예전 기타가 줄높이를 낮춘 후 징징거리는 소리가 너무 많이 나서 쓰레기같긴 했지만 그 전에까지 즐려준 걸 생각하면 핑거스타일 할 때의 소리는 마그네틱이 더 선명한 것 같다. 소리의 퀄리티를 떠나서 그냥 성향이 그런 것 같다. 물론 깔끔한 건 지금 픽업이 더 깔끔하다. 반면 스트럼은 비교할 수 없이 지금 픽업이 더 좋다. 아무래도 마그네틱의 한계가 아닐까 싶다. 볼륨 조절도 없었고. 그런데 생각보다 출력이 조금 작은 느낌이다. 볼륨노브를 항상 최대로 해놓는데도 녹음 볼륨이 작은 느낌을 받았다. 나중에 진짜 앰프에 연결을 해봐야 제대로 알 것 같다. 사실 매장 앰프에서는 좋기만 했으니까 말이다. 그리고 마이크 블랜딩은 정말 생각보다 바디 소리가 크게 들어가서 놀랐다. 기타에 옷이 쓸리는 소리가 생각보다 크게 들리더라. 막상 마이크를 높인다고 해서 막 소리가 자연스러워지는 것 같지는 않아서 조금 낮춰두고 사용해야겠다.

<h3>후기</h3>
아직 이 기타에 적응이 잘 되지는 않았다. 이전 기타가 줄높이도 2mm이고 하프다운 상태로 쓴 거라 손이 그래도 편하긴 편했는데, 지금 기타는 2.4에 정튜닝으로 치려니까 확실히 손이 불편하다. 그래도 악력을 좀 키우긴 해야하니까 줄높이를 더이상 낮추지는 않을 생각이다. 이전 기타가 줄높이를 낮춘 후 소리가 맛이 간 것 같기도 해서. 그리고 튜닝은 아까 하프다운으로 해봤는데 확실히 정튜닝일 때보다 편한 것 같다. 그래서 하프튜닝을 일단 그대로 이어갈 생각이다. 

참 진작에 살 걸 하는 생각을 하고 있다. 버스킹 할 때 이 기타로 했으면 조금 더 좋지 않았을까 싶다. 그리고 어짜피 적금에서 빼서 산 거니까 언제든지 살 수 있었던 건데 괜히 공익 가는거 기다리겠답시고 버티다가 이 좋은걸 늦게 데려온게 아쉽다. 그리고 이제 확실히 예전 기타의 소리가 쓰레기였다는 걸 알았고 이제 어디 가도 소리로 크게 꿀리지 않을 수 있지 않을까 싶어서 좋다. 물론 그게 맞는 실력을 키워야겠지만 말이다. 그리고 무엇보다 생긴게 너무 예뻐서 좋다. 그냥 요즘은 다른 일을 하다가도 뒤돌아서 기타를 보면 기분이 좋다.

한가지 기대하는게 있다면 이제 코로나가 끝나면 장범준 콘서트나 아니면 반지하 카페를 재개장하면 찾아가서 싸인을 받고 싶다. 장범준 시그니처 들고오면 싸인해주겠다고 한 영상을 보며 언젠가 꼭 받고야 말겠다고 생각하고 있다.
